<h1>Présentation de notre SAE web, par Guillaume Douvier et Quentin Artigala</h1>

<p>Pour notre SAE web, nous avons divisé notre temps de projet en quatre parties. La première étape concerne la réalisation du personas. Ce dernier représente le type de personne que nous visons lors de la création de notre site web. Nous avons choisi de viser une personne étudiante dans une école de gestion qui cherche des exemples de présentation d'entreprise, comprenant au moins une présentation des 7 fonctions et une analyse PESTEL.</p>

<p> La deuxième partie concerne la création de la maquette de notre site. Réalisée sur Google Sites, il nous a fallu très peu de temps pour avoir le squelette de cette dernière. Après quelques ajouts de détails, elle était enfin prête (vous trouverez ci-joint le lien pour avoir une image de notre maquette : https://gitlab-ce.iut.u-bordeaux.fr/qartigala/webgroup/-/blob/main/SAE/Maquette/Maquette-site.png). Nous avons également pris le temps de choisir des images libres de droit.</p>

<p> L'étape principale pouvait commencer. Cette dernière concerne évidemment la réalisation du site. En ce qui concerne le contenu, nous avons choisi de ne pas mettre de présentation de Thales, car elle ne fait pas partie des caractéristiques de nos personas. C'est avec la détermination de Quentin que le site a rapidement commencé à se rapprocher de plus en plus de notre maquette, notamment grâce à l'utilisation d'applications pour mesurer les tailles de la maquette afin de retranscrire ces mêmes mesures sur notre site, mais le plus dur reste à venir. En effet, même si notre site a fini par ressembler presque à la perfection à notre maquette, le site n'était pas fini. En effet, ce dernier doit pouvoir être visionné depuis un smartphone, une tablette, etc. Il nous fallait donc ajouter ce qu'on appelle la "responsive". Cette partie est celle qui nous a le plus pris de temps. En effet, nous avons notamment décidé de déplacer le menu sur la partie gauche du site pour les écrans de petite taille, ce n'est pas une mince affaire. Mais avec patience et détermination, nous avions enfin fini notre site. Ce n'est que peu de temps après que nous avons découvert que notre projet ne se terminerait pas là. En effet, il nous a fallu ajouter une page déjà présente sur notre site, mais en anglais. Cette partie nous a pris très peu de temps.</p>

<p> Nous avons pu enfin entamer la quatrième et dernière partie. Cette dernière concerne la réalisation d'un deuxième personas et la rédaction de la présentation de notre SAE, ce texte que vous êtes en train de lire (coucou ^_^). Ce deuxième personas est un professeur qui, suite à un projet donné à ses élèves, cherche des présentations des sept fonctions d'une entreprise et d'une analyse PESTEL, afin de pouvoir montrer un exemple type de présentation d'une entreprise. Cela étant fini, nous avons pu enfin tester et recevoir la validation de notre site par W3C. C'est ainsi que ce petit rapport s'achève. J'espère que ce dernier vous aura aidé à comprendre les différentes étapes que nous avons suivies. Merci de votre lecture.</p>
