<h1>Présentation de notre SAE web, par Guillaume Douvier et Quentin Artigala</h1>

<p>Pour notre SAE web, nous avons divisé notre temps de projet en quatre parties. La première étape concerne la réalisation du personas . Ce dernier représente le type de personne qu'on vise lors de la création de notre site web. Nous avons choisi de viser une personne étudiant dans une école de gestion qui cherche des exemples de présentation d'entreprise. Cette dernière comprenant au moins une présentation des 7 fonctions et une analyse PESTEL.</p>

<p> La deuxième partie concerne la création de la maquette de notre site. Réalisée sur Google site, il nous a fallu très peu de temps pour avoir le squelette de cette dernière. Après quelques rajout de détailles, elle était enfin prête (vous trouverez ci-joint le lien pour avoir une image de notre maquette : https://gitlab-ce.iut.u-bordeaux.fr/qartigala/webgroup/-/blob/main/SAE/Maquette/Maquette-site.png). Nous avons aussi pris le temps de  choisir des images libre de droit</p>

<p> L'étape principale pouvais commencer. Cette dernière concerne évidemment la réalisation du site. En se qui concerne le contenu, nous avons choisi de ne pas mettre de présentation de Thales, car elle ne fais pas partie des caractéristiques de nos personas. C'est avec la détermination de Quentin que le site a rapidement commencé à se rapprocher de plus en plus de notre maquette, notamment grâce a l'utilisation d'application pour mesurer les tailles des objets de la maquette pour retranscrire ces mêmes mesures sur notre site, mais le plus dure reste à venir. En effet, même si notre site a fini par ressembler presque à la perfection à notre maquette le site n'était pas fini. En effet, ce dernier dois pouvoir être visionné depuis un smartphone, tablette, etc. Il nous fallait rajouter ce qu'on appel la responsive. Cette partie est celle qui nous a le plus pris de temps. En effet, nous avons notamment décidé de déplacer le menu sur la partie gauche du site pour des écran de petite taille, ce n'est pas une mince affaire. Mais avec patience et détermination nous avions enfin fini notre site. Ce n'est que peu de temps après que nous avons découvert que notre projet ne se finirait pas là. En effet, il nous a fallu rajouter une page déjà présente sur notre site mais en anglais. Cette partie nous a pris que très peu de temps.</p>

<p> Nous avons pu enfin entamer la quatrième et dernière partie. Cette dernier concerne la réalisation d'un deuxième personas et de la rédaction de la présentation de notre SAE, ce texte que vous êtes entrain de lire (coucou ^_^). Ce deuxième personas est un professeur qui suite à un projet donné à ses élèves, chercher des présentations des sept fonctions d'une entreprise et d'une analyse PESTEL, afin de pouvoir montrer un exemple type de présentation d'une entreprise. Cela étant fini, nous avons pu enfin tester et recevoir la validation de notre site par W3C. C'est ainsi que ce petit rapport s'achève. J'espère que ce dernier vous aura aidé à comprendre les différentes étapes que nous avons suivi. Merci de notre lecture.</p>
